# Personal-assistant
Personal contact book assistant

Цей репозиторій містить програмний код для адресної книги.

## Інструкції по використанню:

1. Для взаємодії з адресною книгою запустіть файл `main.py`.
2. Використовуйте команди для виконання різних дій з контактами та нотатками.
3. Доступні команди:
    - `add [name] [phone]`: додати новий контакт.
    - `phone [name]`: отримати номер телефону контакту.
    - `change [name] [phone]`: змінити номер телефону контакту.
    - `add-birthday [name]`: додати день народження контакту.
    - `show-birthday [name]`: отримати день народження контакту.
    - `change-birthday [name]`: змінити день народження контакту.
    - `delete-birthday [name]`: видалити день народження контакту.
    - `birthdays`: отримати список контактів з днем народження на наступному тижні.
    - `birthdays [days]`: отримати список контактів з днем народження протягом наступної кількості днів.
    - `add-email [name] [email]`: додати електронну адресу існуючому контакту.
    - `delete-email [name] [email]`: видалити існуючу електронну адресу відповідного контакту.
    - `email [name]`: отримати електронну адресу контакту.
    - `add-address [name] [street] [house_number] [city] [postal_code] [country]`: додати адресу контакту.
    - `edit-address [name] [street] [house_number] [city] [postal_code] [country]`: редагувати адресу контакту.
    - `show-address [name]`: отримати адресу контакту.
    - `remove-address [name]`: видалити адресу контакту.
    - `add-note [name]`: додати нотатку для контакту.
    - `show-note [name]`: отримати нотатку контакту.
    - `change-note [name]`: змінити нотатку контакту.
    - `delete-note [name]`: видалити нотатку контакту.
    - `delete [name]`: видалити контакт.
    - `delete [name] phones`: видалити телефон(и) контакту.
    - `delete [name] birthday`: видалити день народження контакту.
    - `delete [name] email`: видалити електронну адресу контакту.
    - `delete [name] address`: видалити адресу контакту.
    - `delete [name] notes`: видалити нотатку контакту.
    - `all`: отримати список усіх контактів.
    - `exit`: вийти з програми.

4. Щоб побачити цей список команд будь-коли, просто введіть `help`.
